今日の朝、僕は以下の記事読んだので、記事の中に新しく出た単語または分からないところをまとめたいと思います。
-------------------------------------------------------------------------------

日本のSNS利用者は知らない人と繋がりすぎ、リスキーだとシマンテック懸念

　株式会社シマンテックは16日、インタネットユーザのセキュリティ意識やサイバー犯罪などの被害状況について調査した「2013年ノートンレポート」を発表した。スマートフォンやタブレットの利用によって利便性が高まる一方で、セキュリティ面が犠牲になっている傾向などを指摘している。
　調査は、日本を含む世界24か国の18～64歳を対象に、今年7月4日～8月1日にオンラインで実施したもの。
対象者は1万3022人（うち日本人は500人）
　
スマホ・タブレット利用で”セキュリティIQ”低め

　調査対象者の63%（日本では44%）が個人用のスマートフォンを、30%（日本では15%）がタブレットを所有していたが、これらモバイルユーザーの半数近く（日本では4割近く）が、セキュリティの基本的な予防措置（パスワードの使用、セキュリティソフトの使用、ファイルのバックアップなど）を講じていなかった。
　
　所有している各デバイスについて、実施しているセキュリティ対策を聞いたところ、PCよりもタブレットやスマートフォンにおいて実施割合が引くなる傾向も出た。
「知らない人からの不審なメールは削除する」は、PCでは90%の人が行っていると回答したのに対し、タブレットでは60%、スマートフォンでは56%だった。また、「少なくとも基本的なセキュリティ製品を使用している」は、PCが72%に対して、タブレットは42%に対して、タブレットが33%。さらに「機密ファイルをオンラインに保存しない」は、PCが78%に対して、タブレットが53%、スマートフォンは48%だった。PCユーザーとしては”セキュリティIQ”が高めだが、モバイルに関しては低めだとしている。
　
　シマンテックでは、モバイルデバイスの特徴は常時インターネットとつながっているという利便性であり、ユーザーは便利すぎるゆえにセキュリティ面について忘れてしまうか、あるいはセキュリティよりも利便性を優先していることが根底にあるとみている。モバイルデバイスに関わるどのような被害に出ていて、どのような対策があるのかを周知させながらモバイルセキュリティを啓蒙していく必要があるとした。
　
知らない人とつながっている人の割合、日本は世界平均の2倍以上

　ソーシャルメディア上でのセキュリティリスクの高い行動についても調査しており、SNSユーザにおいて、「書くセッション終了後にログアウトしない」とした人の割合は39%（日本では77%）、「他の人とソーシャルメディアのパスワードの共有経験がある」は25%（日本では47%）、「直接知らない人と繋がっている」は31%（日本では66%）で、日本が世界平均よりも格段に高い数値となっている。
　
　シマンテックでは、日本では知らない人とSNSでつながるという行為について抵抗感がないのではないかと指摘し、そうした行為はセキュリティ対策の観点から非常にリスクが高いと懸念を示す。今後もこのような状況が続けば、サイバー犯罪者がみのがすはずはなく、こうした甘さを突いて犯罪を仕掛けてくることが十分に予想されるとして、日本では特に注意が必要だとしている。
　
　なお、「何社かによってソーシャルネットワークのアカウントをハッキングされ、なりすまし被害をうけた経験がある」としたSNSユーザーの割合については、今のところ日本が世界平均よりも低い数値が出ており、世界平均が12%だったのに対し、日本は1%だった。　
　
-------------------------------------------------------------------------------　
1．上記の記事から導けること

　・調査した500人の日本人のうち、500×44%=220人が個人用スマートフォンを所有している。
　  　　　　　　　　　　　　　　 500×15%=75人が個人用タブレットを所有している。

　・日本人は知らない人と繋がっている割合は世界平均の2倍以上であるものの、ハッキングやなりすまし被害を受けた経験は政界平均よりも12倍低いのである。こういう結果からみると、日本ではハッキングやサイバー犯罪が少ないかと思います。

2．新しい単語
　　
　講じる：（こうじる）こうぎするまたは話す
	　 竹元さんより：　なんらかの対策を講じる、という風に使う時は、「ある物事が起こった時に備えるための行動を考えること」という意味になります。

　懸念する：　（懸念）　気にかかって不安に思う
　予防措置　（よぼうそち）～　予防対策
　啓蒙する:　（けいもう）：　人々に正しい知識を与える　

3．分からない文書

　サイバー犯罪者が見逃すはずはなく：　この文書の意味はサイバー犯罪者を見逃さないということ。後ろし、セキュリティ対策が甘いと書いているのに、栽培―犯罪者を見逃さないということはあまり理解できていないです。

　竹元さんより：　主語が「サイバー犯罪者」なので、「サイバー犯罪者」を見逃すのではなく、「このような状況」を見逃さない、となります。

4．感想

　・日本人は知らない人と繋がっている割合が世界平均の2倍以上なので、この繋がりとなるきっかけを把握できれば、SNSのユーザーもふやせるでしょう。　
　・日本人のスマートフォンやタブレットの所有率（44%）が世界中の所有率（63%）より低い理由はわからない。これはこの調査を受けた日本人はあまりスマートフォンやタブレットを持っていないか日本人全体があまり持っていないのか？
　　　　 　　　　　 